Repository: Kinako-Ohagi/Castle-of-evil-spirit
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/wesnoth-Castle_of_evil_spirit.po
Languages: ja

source: The box is damaged a lot, but the contents are okay. Suzuki's kitchen knives are very easy to use, thank you for delivering them.
ja: ずいぶん箱が傷ついてるな、でも中身は大丈夫だな。スズキが作る包丁はとても使いやすいんだ、届けてくれてありがとう。

source: This is a shipping fee and an extra lunch box.
ja: これは配送料金と、おまけのお弁当だ。

source: Shipping fee and an extra
ja: 配送料金とおまけ

source: You got 10 gold and grilled meat.
ja: 10ゴールドと焼いた肉をもらった。

source: If you meet Suzuki, please tell me that I was thankful.
ja: 鈴木さんに会ったらお礼を言っておいてくれ。

source: Hi, how are you?
ja: やあ、元気かい？

source: Wharf
ja: 船着場

source: Unfortunately, this continuation is still in preparation. When the campaign is updated, the author will announce it on the forums or Discord.
ja: 残念ながら、この続きはまだ準備中だ。キャンペーンがアップデートされたら、フォーラムかDiscordで作者がアナウンスする筈だらか、それまで待ってくれ。

source: forest house
ja: 森の家

source: suzune
ja: スズネ

source: Investigate the house.
ja: 家の調査をする。

source: If there is a thief, the thief will run away if I enter from the front door ...
ja: 泥棒がいるとして、正面玄関から入ったら逃げられるよな…

source: First, let's examine the surrounding situation.
ja: まず、周囲の状況を調べよう。

source: The key is closed, but I feel like someone is there.
ja: 鍵は閉まっているけど、誰かがいる気配がする。

source: I can hear the voice from inside.
ja: 中から話し声が聞こえる。

source: Brother, don't do that. Please return the box to the owner.
ja: 兄さん、そんな事しちゃだめだよ。お願いだから、その箱は持ち主に返して来てください。

source: But if you bring this treasure to him, he will break your curse!
ja: だけど、あいつの所にこのお宝を持っていけばお前の呪いを解いてもらえるんだぞ！

source: Don't trust him, brother! He's lying.
ja: 兄さん、あいつの言う事を信用しちゃだめだ！あいつは嘘を言ってる。

source: But there is no other way ...
ja: だけど、他に方法はないんだ…

source: I thought it was just a thief, but ... There seems to be some complicated circumstances.
ja: ただの泥棒だと思っていたけど… なんだか、込み入った事情がありそうだな。

source: How did you find out here?
ja: どうしてここが分かったんだ？

source: You don't have to worry about it. Return the box!
ja: そんなことはどうでもいい。箱を返せ！

source: I refuse! I need this to save my brother!
ja: いやだ！弟を救うにはこれが必要なんだ！

source: Brother, stop it! Hey, I don't know who it is, but I'll return the box. Please forgive my brother!
ja: 兄さん、もうやめてくれ！ねえ、誰だか知りませんが箱は返します。兄を許してください！

source: Whether or not to forgive him depends on your actions. First, return the box.
ja: 許すかどうかは、お前たちの行動次第だ。まずは箱を返せ。

source: damn it!
ja: ちくしょう！

source: Rather, what do you guys talk about earlier? Did you steal it for some reason?
ja: それよりも、先程の君たちの会話はどういうことだ？なにか事情があるのか？

source: I need this to save my brother! Don't take it!
ja: 弟を救うにはこれが必要なんだ！持って行かないでくれ！

source: Tell me what you mean. I heard the word curse, but what's happening to you?
ja: どう言う事か事情を聞かせて欲しい。呪いという言葉が聞こえたが、君たちに何が起こっているのだ？

source: Brother, let's talk to that person. Come over here.
ja: 兄さん、その人たちに話をしよう。こっちに来て。

source: ....OK.
ja: ….分かったよ。

source: I'm sorry, my brother did something like this for me. Let me explain the situation.
ja: ごめんなさい、兄さんは僕のためにこんな事をしたんです。事情を説明させてください。

source: You're not bad, don't apologize!
ja: お前は何も悪くない、謝らないでくれ！

source: Brother ...
ja: 兄さん…

source: Now, let's ask the situation for the time being. After that, we will decide what to do.
ja: ああっと。。ありあえず事情を聞こうか。どうするかは、その後で決める。

source: It's a little long story, but please be patient. This forest is called the fox forest because it is the place where the fox god is enshrined. And I am the priest of the shrine. One day, a sorcerer who calls himself 'The Great Snowy Owl' came and destroyed the fox-god's shrine. He was looking for something and called it a treasure. I tried to stop him, but he cursed me and robbed me of my abilities.
ja: 少しばかり長い話になりますが、我慢して聞いてください。 この森は狐森と呼ばれていますが、それは狐神を祀っている場所だからです。そして私はその祠を守っていた神官なのです。 ある日、「偉大なる白梟」と名乗る魔術師がやって来て狐様の祠を壊してしまいました。彼は何かを探していて、それをお宝と呼んでいました。 私は彼を止めようとしましたが、彼は逆に私に呪いをかけて動けなくしました。

source: At that time, my brother rushed in and slashed at the sorcerer to help me, but he was hit back and was seriously injured. After confirming that we were helpless, the sorcerer was digging up the remains of the shrine for a while, looking for the desired item, but apparently could not find it. The sorcerer said to me, 'If you want me to break your curse, bring the treasure to the White Tower!' And walked away.
ja: その時、兄が駆けつけて来て私を助けるために魔術師へ斬りかかったのですが、返り討ちに遭い大怪我をしてしまいました。 魔術師は私たちが無力になったのを確認したら、しばらくの間、祠の残骸を掘り返して目的の品物を探していましたが見つけることは出来なかったようです。 魔術師は私に「呪いを解いて欲しければ、白の塔までお宝をもってこい！」と言い残して去っていきました。

source: My brother took me home and took care of me, even though I was injured. After that, both my brother and I continued to wander between life and death for several weeks. I still can't even move because of the curse, but his brother's injury has healed. And my brother decided to get the treasure and bring it to the White Tower to help me. In my brother's view, all the items that others care about are treasures, and all treasures exist to sell and turn into money. That is, the treasure that the sorcerer wants and the box that my brother stole from you are the same thing for him. I don't think the sorcerer agrees with this logic, but my brother stubbornly refused to change his mind. And at this moment I was trying to persuade my brother, you arrived. I will return the box to you, please forgive my brother.
ja: 兄は自分も怪我をしているのに、私を担いで家まで運んでくれて手当をしてくれました。その後私も兄も数週間の間、生死を彷徨い続けました。私はこの通り呪いのせいで今だに動くことさえできませんが、兄の怪我は回復しました。 そして兄は、私を助けるためにお宝を手に入れて白の塔へ持っていこうと考えたのです。兄の考えでは、他の人が大事そうに持っている品物は全てお宝であり、全てのお宝は売ってお金に変えるために存在します。 すなわち魔術師が欲しがっているお宝とあなたが奪われた箱は、兄にとっては同じ物なのです。この論理に件の魔術師が同意するとは思えませんが、兄は頑なに考えを変える事を拒みました。 そして、私が兄の説得を試みていたこの瞬間に、あなたが到着したのです。箱はあなたにお返しします、どうか兄を許してください。

source: There is no treasure that doesn't make money! Then, they are all the same ...
ja: 金にならないお宝なんて無いだろ！だったら、どれでも一緒じゃないか…

source: Well, it's one of the truths.
ja: まあ、一理あるな。

source: So who is that sorcerer? And what is the treasure he is looking for?
ja: で、その魔術師とは一体何者なんだ？そして、そいつが探しているお宝ってのはなんなんだ？

source: Not the same!
ja: 同じじゃないだろ！

source: I don't know what he is, but he probably lives there because the old tower in the northern wilderness is called the 'White Tower'. The treasure he is looking for is probably a fox-god's jewel. The fox god's jewel is a stone with the fox god's magical power and is said to give powerful magic to those who have it. The shrine destroyed by the sorcerer is just a place for forest dwellers to visit the fox god's, so there is no reason to put such valuables. I don't know anything more, but if you ask the shrine maiden who lives deeper in the fox forest, you may be able to find out more information.
ja: 彼の正体はわかりませんが、北の荒野にある古い塔が「白の塔」と呼ばれていますから、そこに住んでいるのでしょう。彼が探しているお宝は、おそらく狐様の宝珠です。 狐様の宝珠とは、狐様の魔力が宿った珠で手にした者に強力な魔法を授けると言われています。魔術師が破壊した祠は森に住む者が狐様に単にお参りするための場所ですから、そんな貴重品が置いてある訳ありません。 私にはこれ以上の事はわかりませんが、狐森のもっと奥に住んでいる巫女様に聞けば他にも情報を教えてもらえるかもしれません。

source: Hmmm, I understand your situation. Well, what should I do ...
ja: ふーん、大体の事情はわかったよ。さて、私はどうするべきか…

source: Going to see the fox god shrine maiden.
ja: 狐様の巫女に会いに行く。

source: Get the box back. Instead, I meet the fox god shrine maiden and ask how to solve your problem.
ja: 箱は返してもらうぞ。その代わり、私が狐様の巫女に会って君たちの問題を解決する方法を聞いてこよう。

source: It looks interesting, so I'll go too!
ja: 面白そうだから、私も行く！

source: I can't let you do that! The deep part of the fox forest is dangerous, it is a place that no inhabitants of the forest can approach.
ja: あなたにそんな事までしてもらうわけにはいきません！狐森の奥は危険なんですよ、森の住人は誰も近づかない場所なんです。

source: Now that I know your circumstances, I can't leave without doing anything. You don't care because I go by my own will.
ja: 君たちの事情を知ってしまったからには、何もせずに立ち去る事は出来ない。私は自分の意思で行くのだから君は何も気にするな。

source: I... I'm going too!
ja: お、俺も行く！

source: No, you have to take care of your brother. Stay here.
ja: だめだ、君は弟の世話をしなくてはならない。ここに残れ。

source: Go to defeat the sorcerer.
ja: 魔術師を倒しに行く。

source: Get the box back. Instead, I defeat the sorcerer and break the curse.
ja: 箱は返してもらうぞ。その代わり、私が魔術師を倒して呪いを解いてやる。

source: After that, let's see what kind of treasure the sorcerer is accumulating!
ja: ついでに、魔術師がどんなお宝を溜め込んでいるか見てみようぜ！

source: I can't let you do that!
ja: あなたにそんな事までしてもらうわけにはいきません！

source: Take back the box and leave.
ja: 箱を取り返して、立ち去る。

source: Anyway, I get the box back. I would like to express my sympathy, but I can't seem to do anything, so I will return.
ja: とにかく、箱は返してもらうよ。君たちの事情には同情するが私にできる事は何もないようだから、帰らせてもらう。

source: You're a cold guy, I think about what I can do here. Go home quickly.
ja: お前は冷たいやつだな、私はここで何ができるか考えてみる。お前はさっさと帰れ。

source: I'm so sorry.
ja: 本当に申し訳ありませんでした。

source: After that, they set out for the depths of the fox forest.
ja: その後、彼らは狐森の深部に向かって出発した。

source: After that, they set out for the White Tower.
ja: その後、彼らは白の塔に向かって出発した。

source: Departed for plum cape.
ja: 梅岬に向かって出発した。

source: fox god
ja: 狐様

source: yoliko
ja: 依子

source: Wow!
ja: うわっ！

source: You're a less intelligent kid. Your younger brother is there. I'll meet your brother.
ja: お前は頭が悪い方だな。お前の弟はそっちか、少し邪魔をするぞ。

source: w..w..wh. what happened?!
ja: ななな…何事?!

source: Hi, it's been a little time! I don't even know what's going on.
ja: やあ！久しぶりだな、私にも何が起こっているのかわからないんだ。

source: Well, I'll help you.
ja: さてさて、お前を助けてやろう。

source: I suddenly felt better!
ja: なんだか急に体調が良くなりました！

source: You're a good guy, so let's reward you. This is special.
ja: お前は心根の良いやつだから、ご褒美をやろう。これは特別じゃからな。

source: The fox god gift
ja: 狐様の贈り物

source: suzune has been endowed with regenerative ability!
ja: スズネは再生能力を授かった！

source: Brother! I'm fine!
ja: 兄さん！僕は元気になったよ！

source: I was surprised! A miracle has happened!
ja: 驚いたな！奇跡が起きた！

source: Well, I'll get you to do another job. The sorcerer wanted treasure, I'll give it to the sorcerer as he wishes. You guys give this jewel to the sorcerer. Then you can see a pleasant sight.
ja: さてさて、お前たちにもう一つ仕事をしてもらうぞ。魔術師はお宝を欲しがっていたな、望み通りお宝を渡してやろうぞ。 お前たちはこの宝石を魔術師に渡してくるのじゃ。そうすれば愉快な光景を見る事ができるぞ。

source: Wow! Everyone has disappeared!
ja: わっ！みんな消えちゃった！

source: Don't worry, I'll show them on this crystal. Let's see what happens together.
ja: 心配するな、この水晶に彼らの様子を映し出してやる。どうなるか一緒に見物しよう。

source: Fox forest
ja: 狐森

source: This is the entrance to the Fox God Forest.
ja: ここは狐様の森の入り口。

source: look! My brother's curse has been lifted!
ja: 見てくれ！弟の呪いが解けたんだ！

source: Thank you very much!
ja: ありがとうございます！

source: Oh, you're happy!
ja: おう、よかったじゃないか！

source: I'm happy too, that sorcerer was hoarding treasure!
ja: 私も嬉しいよ、あの魔術師はお宝を溜め込んでいたんだ！

source: Goodbye to you here. I enjoyed my adventure with you, and I'll see you again if my destiny overlaps.
ja: では、ここでお別れだ。あなたとの冒険は楽しかったよ、縁があったらまた会おう。

source: You are my best friend, goodbye!
ja: いつかあなたに恩返しするよ、さようなら！

source: I will never forget this kindness, goodbye!
ja: このご恩は一生忘れません、さようなら！

source: Do you want to enter the fox forest?
ja: 狐森に入りますか？

source: Enter the fox forest.
ja: 狐森に入る。

source: Don't enter.
ja: 入らない。

source: Visit the fox god shrine maiden.
ja: 狐様の巫女を訪ねる。

source: Who came to the fox's residence?
ja: 狐の住処を尋ねるのは誰だい？

source: I'm $p.name|. I came here because I had something to ask you.
ja: 私は$p.name|です。あなたに尋ねたい事があってここに来ました。

source: I'm natume.
ja: 私はナツメです。

source: Hmm, the weather is nice today. I'll listen to you.
ja: ふむ、今日は天気がいい。お前の話を聞いてやろう。

source: Actually, there are various circumstances such as this and that .... So, I would like to ask you for advice.
ja: 実は、あれやこれや色々な事情がありまして….という訳で、あなたに助言を頂きたいのです。

source: I see, the sorcerer has to give a little punishment. Well, I'm in a good mood today. Shall we go to help the poor brother?
ja: なるほど、その魔術師とやらは少しばかり懲らしめてやらねばなるまい。さて、今日の私は機嫌がいいのだ。その可哀想な兄弟を助けに行くとしようか?

source: Well, what did you come to today?
ja: さてさて、今日は何しに来たのかな？

source: Road near the fox forest
ja: 狐森近くの道

source: natume
ja: ナツメ

source: A broken carriage is stuck on the way to the Plum cape.
ja: Plum capeへ向かう途中で壊れた馬車が立ち往生しています。

source: Hey you. Do you have the tools to solve this situation? For example, a replacement axle.
ja: ねえ、あんた。この状況をどうにか出来るような道具を持ってない？たとえば、交換用の車軸とか。

source: Does it look like I have such a thing? However, it's broken flashily.
ja: 私がそんな物を持っているように見えるかい？しかし、派手にこわれているねー。

source: If it breaks to that extent, it cannot be repaired here. You had better give up.
ja: そこまで壊れたら、この場で修理するのは無理だな。

source: kourogi
ja: コオロギ

source: Hehe, I got the treasure!
ja: へへっ、お宝は頂いたぜ！

source: What a hell! The box was stolen!
ja: しまった！預かった箱を盗られた！

source: You're out of luck. But if you track it right away, you might be able to catch the thief.
ja: あんた、運が悪いね。でも、すぐに追いかければ捕まえられるかもしれないよ。

source: Help me chase!
ja: 手伝ってくれ！

source: No good. If I leave here, my carriage will be stolen.
ja: だめだよ。私がここを離れたら、私の馬車が盗まれるから。

source: Damn!
ja: くそっ！

source: Umm...
ja: ううむ…

source: Chasing a thief.
ja: 泥棒を追いかける。

source: I caught my thief and regain the box!
ja: 私は泥棒を捕まえて箱を取り戻す！

source: I will give up to regain the box.
ja: 箱は諦める。

source: Don't disappoint it so much. If the carriage's owner comes back here, I can help the search for a thief, but it depends on the reward coming out.
ja: そう落ち込みなさんな。私の仲間が戻ってきたら泥棒の捜索を手伝ってもいいぞ、条件次第だが。

source: Are you a mercenary?
ja: あんたは傭兵なのか？

source: Correct answer!
ja: 正解！

source: How much can you help?
ja: いくらで手伝ってくれる？

source: Well then, 100 gold.
ja: そうだね、100ゴールドでいいよ。

source: Pay 100 gold.
ja: 100ゴールドを払う。

source: OK, let's start when the owner of the carriage returns here.
ja: OK、馬車の持ち主がここに戻って来たら出発しよう。

source: Are you short of money? Well, I will accept it for that amount. Let's start when the carriage owner returns here.
ja: お金が足りないのか？まあいいよ、その金額で引き受ける。馬車の持ち主がここに戻って来たら出発しよう。

source: Are you short of money? Then let's take it from the thief. Let's start when the carriage owner returns here.
ja: お金が足りないのか？しょうがないな泥棒からせしめるか、馬車の持ち主がここに戻って来たら出発しよう。

source: A few hours later, they started chasing the thief.
ja: 数刻後、彼らは泥棒の追跡を始めた。

source: Refuse the offer.
ja: 申し出を断る。

source: Well, goodbye.
ja: 好きにしな。

source: Do you chase after the thief?
ja: 泥棒を追いかけますか?

source: Don't chase.
ja: 追いかけない。

source: I'll help you chase the thief for 100 gold.
ja: 100ゴールド出せば泥棒の追跡を手伝ってやるよ。

source: Damn, did I lose sight of him?
ja: くそっ、見失ったか？

source: There must be a hideout somewhere, let's find it.
ja: どこかに隠れ家があるはずだよ、それを探そう。

source: The inhabitants of this house may know something.
ja: この家の住人が何か知っているかもしれない。

source: Should check the house before knocking on the door.
ja: ドアをノックする前に、様子を見た方がいいね。

source: Is this the fox god's shrine maiden's house?
ja: ここが狐様の巫女の家だろうか？

source: <span color='ivory'>Visit the house.</span>
ja: <span color='ivory'>家を訪問する。</span>

source: This is the ruins of a shrine destroyed by a sorcerer.
ja: ここが魔術師によって破壊された神社の跡だね。

source: white tower
ja: 白の塔

source: The Great Snowy Owl
ja: 偉大なる白き梟

source: Explore the White Tower.
ja: 白の塔を探索する。

source: Explore the White Tower and find the sorcerer.
ja: 白の塔を探索し、魔術師を探し出す。

source: Leave the white tower.
ja: 白の塔を去る。

source: White Tower.
ja: 白の塔。

source: Uh! Where have I been blown away this time?
ja: うへっ！今度はどこに飛ばされたんだ？

source: It's a white tower! Look, the sorcerer came out.
ja: 白の塔だ！見て、魔術師が出て来た。

source: I came to see who came, but to my surprise it was a fox forest kid. What did you come to, kid? Did you bring the promised item?
ja: 誰が来たのかと見てみれば、狐森の小僧ではないか。どうした、約束の品を持って来たのか？

source: This is what you wanted! See, receive it!
ja: これがあんたが欲しがっていた物だ！受け取れ！

source: Is it real? Show me!
ja: 本物なのか？見せてみろ！

source: Mmm! What! Little boy, I didn't expect you, but to my surprise, this is a real fox god's treasure!
ja: むむむ！なんと！小僧、お前に期待などしていなかったが、驚いたことにこれは本物の狐神のお宝じゃ！

source: !!! What!
ja: !!! 何事！

source: Hi, delicious rabbit, did you like my gift?
ja: やあ、美味しそうなうさぎちゃん、私の贈り物は気に入ったかね？

source: I'm in a good mood today, so let's not eat you. However, there are other hungry beasts wandering around here. You had better run away early. Hahaha!
ja: 今日は気分がいいから、お前を食べるのはやめておいてやろう。しかし、この辺りには空腹な獣が他にも彷徨いているぞ。早くその足で遠くへ行ったほうがいいぞ。あはは！

source: Hahaha! He ran away!
ja: あはは！逃げていったぞ！

source: It's a boring guy to really run away. Well, it's time for me to go home, kid, I'll send you home with me. Oh yeah! You guys also need a reward. I've opened the entrance to this tower, so if you have something you want, take it with you. There may be guard dogs, but you guys can beat them. Goodbye.
ja: なんだ本当に逃げるとはつまらん奴じゃ。さて、そろそろ私は家へ帰らねばならん、小僧よお前も家へ送ってやろう。 そうじゃ！お前たちにも褒美が必要じゃな。この塔の入り口を開けておいたから、欲しい物があったら持っていけ。番犬の類がおるかもしれんが、お前たちなら対処できるじゃろう。ではさらばじゃ。

source: Hmmm, God is scary.
ja: うーむ、神様って怖いな。

source: We have to make sure she doesn't get angry. First of all, we have to receive the treasure of the tower according to God's instructions!
ja: 私たちは怒らせないようにしないとね。まずは、神様の指示に従って塔のお宝を頂戴しなくちゃ！

source: Who are you? What did you come here for?
ja: 誰だ？ここに何をしに来たのだ？

source: You are the magician who cursed the priest of the fox forest! Break the curse now! Then I won't kill you.
ja: お前が狐森の神官を呪った魔術師だな！今すぐ呪いを解け、そうすれば殺さないでやる。

source: Hahaha! It's an interesting guy. I was bored too, I'll invite you to my tower. When you reach the top floor alive, I will listen to your wishes.
ja: ははは！面白い奴だ。私も退屈していた所だ、お前を我が塔に招待してやろう。最上階まで生きて辿り着いたら、お前の話を聞いてやる。

source: Oh wait! Do not run away!
ja: あっ、待て！逃げるな！

source: Thank you for your help! See ya!
ja: 助けてくれてありがとう！じゃあね！

source: Now, let's go see if the curse has been lifted.
ja: さて、呪いが解けているか見にいってみようか。

source: The door is tightly closed and cannot be opened.
ja: 扉は固く閉じていて開かない。

source: It's a treasure chest!
ja: 宝箱だ！

source: Open the box.
ja: 箱を開ける。

source: There was money in the box!
ja: 箱にお金が入ってた！

source: This unit cannot hold any more items.
ja: このユニットはこれ以上アイテムを持てない。

source: Inside the box was a scroll of escape.
ja: 箱の中には脱出の巻物が入っていた。

source: Was saved! Thank you for taking me out of the box!
ja: 助かった！箱から出してくれてありがとう！

source: leave
ja: 立ち去る

source: Clean water is gushing out.
ja: 綺麗な水が湧き出している。

source: Drink water.
ja: 水を飲む。

source: Somehow, I feel better.
ja: なんだか、気分が良くなった。

source: Defeat Snowy Owl.
ja: 白梟を倒す。

source: Defeat the White Tower Guards.
ja: 白の塔の護衛を倒す。

source: Eternal ice maiden
ja: 永遠の氷の乙女

source: <span color='#a2d29e' size='small'>A statue of a maiden made of ice that never melts.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>永遠に溶けない氷で出来た乙女の像。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>This is cute.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>可愛い。</span>

source: Golden golem statue
ja: 黄金のゴーレム像

source: <span color='#a2d29e' size='small'>A golden golem sculpture. The artistic value remains questionable, but the value as a lump of gold is considerable.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>黄金に輝くゴーレムの彫刻。芸術的価値には疑問が残るが、金の塊としての価値はかなりのものになる。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Why did the author decide to make this?</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>制作者はなぜこれを作ろうと思ったのだろう？</span>

source: Silver bird cage
ja: 銀の鳥籠

source: <span color='#a2d29e' size='small'>This silver bird cage is delicately carved, and the brass sparrow inside is so real that it seems to start moving right away.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>この銀で作られた鳥籠には繊細な彫刻が施されており、中に入っている真鍮のスズメが首を傾げている様は今にも動き出しそうなほどリアルだ。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>It's so cute.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>ものすごく可愛い。</span>

source: It's a big deal to come up to this point. I have to welcome you grandly.
ja: ほほう、ここまで上がってくるとは大したものだ。盛大に歓迎してやらねばなるまい。

source: Apparently, this is the top floor.
ja: ここが最上階みたいだな。

source: Ugh ... I'll die ...
ja: うぐっ….私が負けるとは…

source: Did this break the curse ...?
ja: これで呪いが解ける・・のかな？

source: If you are interested, investigate the back room.
ja: 興味があれば、奥の部屋を調査してみる。

source: Ugh ...
ja: うぐっ….

source: Now, I have to find the treasure!
ja: さあ、お宝を探さなくちゃ！

source: Get your treasure!
ja: さあ、お宝を手に入れよう！

source: There are four treasures in all, we can just divide them in half. Choose the two things you want first.
ja: お宝は全部で4つ、ちょうど二人で山分けできるね。あんたが先に二つ選びな。

source: There are 4 treasures in all. Will it fit in my bag?
ja: お宝は全部で4つか。カバンに入るかな？

source: Choose a treasure.
ja: お宝を選んでください。

source: You've made your choice, I'll get the rest. Well, there's nothing to do here anymore. Let's go home!
ja: 選び終わったね、残りは私が貰うよ。さて、もうここに長居は無用だ。帰ろう！

source: Now that I've got the treasure, let's go home.
ja: さて、お宝も手に入れたし、帰るとしよう。

source: Flat
ja: 平地

source: Castle
ja: 城

source: Fort
ja: 砦

source: Road
ja: 道

source: River
ja: 川

source: race^Magical creature
ja: 魔法生物

source: We call magical creatures about creatures that can not explain their existence under ordinary reasons. It is because in most cases this mysterious magical power is involved in such existence. Therefore, they are often found in areas affected by very strong forces. It may also be under the control of a very powerful magician, aura and person skilled in manipulating elemental energy. Their behavior and traits depend on the nature of the magic involved and generally do not have ego. (Except those created in a way that gives stronger magic and personality)
ja: 通常の理屈ではその存在を説明できない生き物の事を、我々は魔法生物と呼びます。 このような存在には、たいていの場合不可解な魔法の力が関与しているからです。 したがって、彼らはしばしば非常に強力な力の影響を受けた地域で発見されます。 また、非常に強力な魔術師、オーラと元素エネルギーの操作に熟練した人のコントロール下に置かれている場合もあります。 彼らの行動と特性は関わっている魔法の性質によって変わり、一般的には自我を持ちません。（より強力な魔法や人格を与える方法で作成されたものを除いて）

source: race^helper
ja: ヘルパー

source: This type of unit is used to add events to the scenario.
ja: このタイプのユニットはシナリオにイベントを追加するために使用します。

source: Castle spirit
ja: 城幽霊

source: A servant to care for the castle.
ja: 城の手入れをする幽霊。

source: A spirit that an apprentice witch can call first.
ja: 見習い魔女が最初に呼び出す使い魔。

source: <b>Information obtained so far.</b>
ja: <b>これまでに入手した情報。</b>

source: <span color='ivory'>Return</span>
ja: <span color='ivory'>戻る</span>

source: <b>The treasure you currently have.</b>
ja: <b>現在、所持しているお宝。</b>

source: equip
ja: 装備する

source: remove
ja: 外す

source: dump
ja: 捨てる

source: <b> is cursed and cannot be removed from your body!</b>
ja: <b> は呪われていて、装備から外せない！</b>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>weight: $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].weight| resistance: $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].resist|</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>重さ: $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].weight| 防御力: $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].resist|</span>

source: <b> is cursed!</b>
ja: <b> は呪われている!</b>

source: eat it
ja: 食べる

source: eat bread.
ja: パンを食べる。

source: It's a little dry.
ja: 少しパサパサしてる。

source: eat wild meat.
ja: 生肉を食べる。

source: Ugh! Terrible taste!
ja: うげぇ！ひどい味！

source: eat grilled meat.
ja: 焼いた肉を食べる。

source: Most meat is delicious if baked.
ja: だいたいの肉は焼けば美味しい。

source: throw
ja: 投擲

source: <b>The $target.language_name| ate the bread deliciously!</b>
ja: <b>$target.language_name| はパンを美味しく頂いた！</b>

source: <b>Tamed a $target.language_name|!</b>
ja: <b>$target.language_name| を飼い慣らした!</b>

source: <b>$target.language_name| don't even look at bread.</b>
ja: <b>$target.language_name| はパンには興味を示さない。</b>

source: <b>There is no particular reaction.</b>
ja: <b>特に反応はない。</b>

source: <b>The $target.language_name| ate the wild meat deliciously!</b>
ja: <b>The $target.language_name| はワイルドミートを美味しく食べました！</b>

source: use it
ja: 使う

source: <b>Nothing happens.</b>
ja: <b>何も起こらない。</b>

source: drink
ja: 飲む

source: Drank protein!
ja: プロテインを飲んだ！

source: The physical strength to carry things has increased a little!
ja: 物を持ち運ぶ体力がちょっと増えた！

source: <span color='#a2d29e' size='small'>weight: $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].weight| damage type: $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].type|</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>重さ: $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].weight| ダメージタイプ: $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].type|</span>

source: <b> is equipped. Equip arrow to activate the weapon.</b>
ja: <b> を装備しました。 武器をアクティブにするには矢を装備してください</b>

source: <b> is equipped. Equip crystal to activate the weapon.</b>
ja: <b> を装備しました。 武器をアクティブにするには魔石を装備してください</b>

source: read scroll
ja: 巻物を読む

source: <b>This scroll doesn't seem to work here.</b>
ja: <b>この巻物はここでは使えないようだ。</b>
